Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
=The Ascent of Ling Yun=
=El ascenso de Ling Yun=
=Episode 27=
=Episodio 27=
(I've Come to Take Your Life for Consort Wan)
(He venido a quitarte la vida por Consorte Wan)
(Yongxiu Palace)
(Palacio Yongxiu)
You're insane. Did Consort Jing send you?
Estás loco. ¿Te envió la Consorte Jing?
I've come to take your life for Consort Wan!
¡He venido a quitarte la vida por Consorte Wan!
You're truly insane.
Estás realmente loco.
Every debt has its creditor.
Toda deuda tiene su acreedor.
This is what you deserve.
Esto es lo que te mereces.
I'm still a court woman.
Sigo siendo una mujer de la corte.
If I die,
Si muero,
you'll also be punished.
También serás castigado.
I don't care at all.
No me importa en absoluto.
Right now,
Ahora mismo,
you're nothing but prey.
No eres más que una presa.
I'll torment you to death slowly.
Te atormentaré hasta la muerte lentamente.
(Chengxi Palace)
(Palacio Chengxi)
I'm here, Your Majesty.
Estoy aquí, Su Majestad.
Didn't you say you want to dine with me?
¿No dijiste que querías cenar conmigo?
Your Majesty,
Su Majestad,
are you hungry?
¿tienes hambre?
Any suggestions, my love?
¿Alguna sugerencia mi amor?
I've dismissed all the servants
He despedido a todos los sirvientes.
from the palace.
del palacio.
Your Majesty, look at my chamber,
Su Majestad, mire mi habitación,
this bed,
esta cama,
and this space.
y este espacio.
Is it spacious enough?
¿Es lo suficientemente espacioso?
Eat.
Comer.
This is leftover food, right?
Esto es comida sobrante, ¿verdad?
Take it away.
Llévatelo.
Don't starve yourself and get me into it.
No te mueras de hambre y méteme en ello.
What a jinx!
¡Qué gafe!
Say that again.
Dilo otra vez.
Jinx!
¡Gafe!
What can you do if I say it again?
¿Qué puedes hacer si lo digo otra vez?
How dare you hit me?
¿Cómo te atreves a golpearme?
You...
Tú...
Stop.
Detener.
Greetings, Your Ladyship.
Saludos, Su Señoría.
Ling Yun,
Lingyun,
I was waiting for your comeback.
Estaba esperando tu regreso.
I never thought you can't even handle a lowly servant.
Nunca pensé que no pudieras manejar ni siquiera a un humilde sirviente.
How utterly boring.
¡Qué aburrido!
Your Ladyship,
Su Señoría,
Ling Yun sure loves putting on airs.
A Ling Yun sin duda le encanta darse aires.
Even under house arrest,
Incluso bajo arresto domiciliario,
she still acts like a master.
Ella todavía actúa como una maestra.
She just said the food was awful and smashed the bowl.
Ella simplemente dijo que la comida era horrible y rompió el plato.
You lowly one daring to defy masters!
¡Tú, humilde, que te atreves a desafiar a los amos!
She once served His Majesty,
Ella una vez sirvió a Su Majestad,
while you're just a lowly servant.
mientras tú sólo eres un humilde sirviente.
It's not your place to speak.
No te corresponde hablar.
Kneel outside all night.
Arrodíllate afuera toda la noche.
Madam Jiang was planted by Consort Jing.
La señora Jiang fue plantada por el consorte Jing.
I don't want you dead too soon.
No quiero que mueras demasiado pronto.
Understood?
¿Comprendido?
Don't worry.
No te preocupes.
I'll stay alive.
Seguiré vivo.
Greetings, Your Ladyship.
Saludos, Su Señoría.
After all, you once served her.
Después de todo, una vez le serviste.
Visit her at Yongxiu Palace sometimes
Visítela en el Palacio Yongxiu de vez en cuando.
and bring her some food.
y traerle algo de comida.
Yes.
Sí.
Your Highness, you've got the kindest heart.
Su Alteza, usted tiene el corazón más bondadoso.
Don't let her starve to death.
No dejes que muera de hambre.
Her life
Su vida
is still of use to me.
Todavía me es útil.
Forgive my boldness,
Perdona mi atrevimiento,
but without her rank,
pero sin su rango,
of what use can she be?
¿De qué utilidad puede ser?
Consort Jing hasn't fallen yet.
La consorte Jing aún no ha caído.
Everything is uncertain.
Todo es incierto.
Shall we dispose
¿Debemos deshacernos de él?
of Madam Jiang?
¿de la señora Jiang?
Keep her.
Quédatela.
No need to make Ling Yun's life comfortable.
No hay necesidad de hacerle la vida cómoda a Ling Yun.
Understood.
Comprendido.
Only half a bowl of rice gruel daily.
Sólo medio tazón de gachas de arroz al día.
Let me see how long you can last.
Déjame ver cuánto tiempo puedes durar.
(Chengxi Palace)
(Palacio Chengxi)
Greetings, Your Ladyship.
Saludos, Su Señoría.
May I ask
¿Puedo preguntar?
why you summoned me?
¿Por qué me convocaste?
Hmm.
Mmm.
In your opinion,
En tu opinion,
given the current palace situation,
Dada la actual situación del palacio,
can Ling Yun still survive?
¿Podrá Ling Yun aún sobrevivir?
In this imperial harem,
En este harén imperial,
only His Majesty decides life or death.
Sólo Su Majestad decide la vida o la muerte.
As you said,
Como dijiste,
Ling Yun is still His Majesty's woman.
Ling Yun sigue siendo la mujer de Su Majestad.
Do you know
Sabes
whether His Majesty ignores her deliberately
si Su Majestad la ignora deliberadamente
to make her
Para hacerla
give in to him and beg for mercy?
¿Entregarse a él y pedirle misericordia?
Your Ladyship, why are you telling me this?
Señoría, ¿por qué me cuenta esto?
Ling Yun holds no power now.
Ling Yun no tiene poder ahora.
She poses no threat to you.
Ella no representa ninguna amenaza para ti.
True.
Verdadero.
Even if she regains favor,
Incluso si recupera el favor,
it'll be her last gasp.
Será su último suspiro.
She once used His Majesty's affection to deal with Consort Wan.
Una vez usó el afecto de Su Majestad para tratar con el Consorte Wan.
His Majesty holds pride.
Su Majestad tiene orgullo.
He'll never tolerate impure affection from others.
Él nunca tolerará el afecto impuro de los demás.
You're perceptive.
Eres perceptivo.
My next target
Mi próximo objetivo
will be the lofty Consort Jing.
Será la noble Consorte Jing.
Chief Wu,
Jefe Wu,
should we collaborate?
¿Debemos colaborar?
You jest.
Tú eres.
I serve His Majesty
Yo sirvo a Su Majestad
and should attend to the ladies of the harem and ease their troubles.
y debería atender a las damas del harén y aliviar sus problemas.
How could we collaborate?
¿Cómo podríamos colaborar?
Your recent actions
Tus acciones recientes
have spread unease in the imperial harem.
han sembrado malestar en el harén imperial.
Yet this was all for His Majesty?
¿Pero todo esto fue por Su Majestad?
If you have no further matters,
Si no tienes más asuntos que comentar,
I
I
will take my leave.
Me despediré.
Jian.
Jian.
Yes.
Sí.
I heard Ling Yun has fallen ill,
Escuché que Ling Yun se enfermó.
only drinking rice gruel.
Sólo bebiendo gachas de arroz.
Fetch medicine from the Medical Bureau for her.
Tráele medicamentos a la Oficina Médica para ella.
Don't let her die.
No la dejes morir
Yes.
Sí.
Your Highness,
Su Alteza,
there's report from Chengxi Palace.
Hay un informe del Palacio Chengxi.
As you predicted,
Como lo predijiste,
Noble Lady Mu
Noble dama Mu
indeed sought to collaborate with Chief Wu.
De hecho, trató de colaborar con el jefe Wu.
Did he agree?
¿Estuvo de acuerdo?
He wouldn't dare.
Él no se atrevería.
Everything remains under your control.
Todo queda bajo tu control.
One more matter, Your Highness.
Un asunto más, Alteza.
It's said that Ling Yun
Se dice que Ling Yun
has been bedridden from Madam Jiang's torment.
ha estado postrado en cama debido al tormento de la señora Jiang.
She's still alive?
¿Ella todavía está viva?
Madam Jiang said
La señora Jiang dijo
Ling Yun was nearly dead.
Ling Yun estaba casi muerto.
But someone
Pero alguien
sent her medicine.
le envió su medicina.
Whose else could it be?
¿Quién más podría ser?
Wu Linfu is still protecting her?
¿Wu Linfu todavía la está protegiendo?
Your Highness,
Su Alteza,
I suspect Noble Lady Mu sent it.
Sospecho que fue enviada por la noble dama Mu.
Right.
Bien.
It was her.
Era ella.
It should be her.
Debería ser ella.
Noble Lady Mu grows more favored.
La noble dama Mu se vuelve cada vez más favorecida.
Yesterday, she enjoyed music and wine in the Imperial Garden.
Ayer disfrutó de música y vino en el Jardín Imperial.
And today, she stages operas in the palace.
Y hoy en día se representan óperas en el palacio.
Such a born seductress.
Una seductora nata.
Now,
Ahora,
she meddles with Ling Yun's affairs.
Ella se entromete en los asuntos de Ling Yun.
Who does she think she is?
¿Quién se cree que es?
Does she mean to overturn the order here?
¿Pretende revocar el orden aquí?
She's arrogant from favor,
Ella es arrogante por favor,
but she wouldn't dare disregard you.
pero ella no se atrevería a ignorarte.
Why would I care for her regard?
¿Por qué me debería importar su consideración?
She can vie for favor,
Ella puede competir por favores,
but she'll never surpass me to become the new empress.
pero ella nunca me superará para convertirse en la nueva emperatriz.
Yes.
Sí.
(Section Five: Seeing the Reality)
(Sección cinco: Ver la realidad)
I want her dead.
La quiero muerta.
Greetings, Your Highness.
Saludos, Su Alteza.
Please rise.
Por favor, levántate.
The weather has turned cold lately.
El clima se ha vuelto frío últimamente.
Why do you still dress so lightly?
¿Por qué sigues vistiendo tan ligera?
You should wear more layers
Deberías usar más capas
and mind your health.
y cuida tu salud.
Lv He.
Lv Él.
Yes.
Sí.
Fetch some warm milk.
Trae un poco de leche caliente.
Thank you for your concern. Might I ask
Gracias por su preocupación. ¿Puedo preguntarle?
why you
¿Por qué tú?
summoned me?
¿me convocó?
How is the task
¿Cómo es la tarea?
I assigned you?
¿Te lo asigné?
Don't worry.
No te preocupes.
I've been diligent in my efforts.
He sido diligente en mis esfuerzos.
Good.
Bien.
Thank you.
Gracias.
Have you visited the Medical Bureau recently?
¿Ha visitado usted el Medical Bureau recientemente?
Basking in your favor,
Disfrutando de tu favor,
I enjoy perfect health.
Gozo de perfecta salud.
I haven't been there.
No he estado allí.
Then why do I hear
Entonces ¿por qué oigo?
Ling Yun got life-saving medicine from the Medical Bureau?
¿Ling Yun recibió medicamentos que le salvaron la vida de la Oficina Médica?
Medicine?
¿Medicamento?
What medicine?
¿Qué medicina?
Why did she need medicine?
¿Por qué necesitaba medicina?
Wu Linfu,
Wu Linfu,
did you provide her medicine?
¿Le proporcionaste su medicina?
Your Highness,
Su Alteza,
I didn't give her the medicine.
No le di la medicina.
But Ling Yun mustn't die.
Pero Ling Yun no debe morir.
She
Ella
may still serve as a useful pawn for you.
Todavía podría servirte como un peón útil.
I act in your interest.
Yo actúo en tu interés.
Whether Ling Yun becomes my pawn or not is not my main concern.
Si Ling Yun se convierte en mi peón o no no es mi principal preocupación.
What matters to me is your attitude.
Lo que me importa es tu actitud.
You must be aware
Debes estar consciente
you belong to me.
tu me perteneces
Since you belong to me,
Ya que me perteneces,
you should adapt to circumstances
Debes adaptarte a las circunstancias
and only devote to me.
y solo dedícate a mí.
But if you dare betray me,
Pero si te atreves a traicionarme,
this will be Ling Yun's fate.
Este será el destino de Ling Yun.